# 如果当年康熙皇帝会见莱布尼茨，并成功建立科学院，中国能否代替英国引领第一次工业革命呢？

李约瑟难题其实不光是中国，整个世界除了欧洲，像阿拉伯，印度，伊朗，这样的历史上无比辉煌的民族同样陷入这个难题。

不是中国陷入了停滞，而是欧洲发生了飞跃。

文明的进步，都是经常发生飞跃的，就像赫梯的铁农具，巴比伦的轮子，英国的蒸汽机。。

。而这个必有条件。

大约10000年前开始，农业，马匹，车轮，冶金，文字所代表的一次技术革命，把人类从蒙昧时代解放出来，对世界的改造远超之前的原始社会。

关键技术进步体现在农业上，人类首次能够主动的固定太阳能。

并有了农业，就是可以有牲畜，人类进入定居时代。

这个的条件就是要有合适的植物动物来驯化，而有的地方因为没有好的植物，或许便于驯化的动物，始终没有进入农业时代。

比如非洲很多地方，因为大型动物都是河马，狮子这样的凶猛动物，毫无驯化可能，所以就没有耕牛，更没有牛车，文明程度基本和从树上才下来差不多。

不是非洲的黑叔叔不聪明，而是没有那个自然条件去发展出高级文明。

而没有高级文明就会继续茹毛饮血，体能好的人就更能活下来，智商高体力差的自然淘汰。

于是文明陷入死圈，几万年都出不来，如果没有外来人的文明传播，基本永远这样。

而两河流域处于交通要道，和各地的交流比较多，这里发现的大麦，那里驯化的马和牛，那里的轮子，互相交流多了，文明的进步就多了，有了驯化植物和动物，就进入文明，有了轮子就可以对外交换，闲人一多，各种制度文明文化就开始出现。

两河流域进入文明时代比我们早一千年。

文明一个地方突破之后，就开始对外传播，慢慢的印度，伊朗，埃及，希腊，中国，都进入文明时代。

巴比伦空中花园，巴比伦辉煌文明的见证，这样的建筑需要极高的数学工程水平发现没有？

进入文明时代必须要有资足够的资源，而这个资源很难说在一地凑齐，需要各地的交流来获得。

如果没有资源或者说资源不足，或者说对外交流不便，文明就会卡死在这个短板上。

比如非洲没有温顺的动物，美洲没有大型动物，美洲的羊驼根本驼不动马车，所以文明程度就会很差。

萌萌的草泥马拉不动车那种陷入文明停滞时期的时期，就像一个小岛上，没有动物，只能捕鱼，没有铁只有石器，永远不能进入铁器文明，也就无法进入文明。

这样的岛在大航海之前不少。

对于中国来说，或者对于地球来说，很可能就是一个更大的岛。。。

印度洋安达曼群岛的土著人，基本跟才从树上下来差不多，几万年的文明停滞。

就像大马士革刀，精美无比，但是必须用印度的伍兹钢才能铸造，如果你找不到这样的铁矿，那永远也造不出那么好的刀。

人不是上帝，人只能利用自然的资源，大地的恩赐来发展自己的文明，这些资源发展的上限就是人类文明的上限。

（随便说句，现在我认为文明的突破也要靠大自然的恩赐，而不是人力去拼命。

就像我认为现在的疑难杂症，比如癌症，艾滋病之类，很可能自然演化出这些病得同时也演化了治病之物，等着我们去发现。

）精美的大马士革刀，印度伍兹钢没有了，然后就失传了中国在古代的文明发展程度，或许就是在中国古代的活动空间里的各种生存资源，获得的某种最高的发展水平，无法再提高了。

中国文明是有自己的天赋的,比如竹子，让中国可以很低成本的使用筷子，而不是手抓，提高了卫生。

又比如竹子可以很低成本的制造扁担，使得山区丘陵的经济和文明的发展得到了巨大的促进，至今非洲很多地方没有扁担，而是用头顶来运货物。

。

又比如竹子正好可以用于造纸，促进文化发展。中国的炼丹术，恰巧就发现了火药。

这样的例子又很多很多，几乎都是中国独有的。这就是在中华文明圈里的发现。

竹子扁担，一剖就是一块搬运的好东西，造价低廉，轻便耐用，是中国文明的巨大促进。

而要再提高，必须要突破活动空间，获得新的资源。

这个，中国古代一直在做，比如张骞带回了西域的植物，才有了葡萄石榴，带回了精钢份，汉朝的武器和弓箭才得以进步。

后来引进的占城稻，美洲的土豆红薯都是一个道理。

没有土豆，中国粮食产量就那么多，撑死了也不能发展到4亿人口。

如果没有这些的话，中国的文明就会陷死在那个圈子里，你固有的黍米不管怎么种，粮食产量是上不去的。

文明的增长就会缓慢（这有点像现在的论文，很多论文科研发现都发烂了，不管怎么发都没啥新意，所以论文灌水，因为科技某个方向能发的就那么多。

）中国的哥伦布张骞，开拓丝绸之路，大大扩展了汉族的活动空间和视野，永远值得纪念的民族英雄同样，阿拉伯和印度的对外交流，比中国要更方便。

阿拉伯的大航海，规模极大，到了那个时代的极限，从伏尔加河，到撒哈拉沙漠，从印度，到西班牙，各种地方的资源都得以调动。

阿拉伯打通了整个从西班牙到新疆的贸易路线，所以阿拉伯人发现了咖啡，知道了制作糖的工艺，还有很多很多的先进的东西。

就是因为各种资源集中而带来的文明进步，有了大量的新东西，有了市场财富，闲人就多，一多了就会有巴格达智慧之家这样的学术机构，自然会发生进步。

而同样，阿拉伯的航海发现，也到了一个极限，他的资源也就是能搞出那么多文明成果，再也无法有新的文明突破了。

辛巴达航海，阿拉伯探索文明辉煌时代的代表。

巴格达智慧之家的学者，默罕默德说过，智慧远在中国也要求取，充分体现了丝绸之路的文化科技交流特性。

他们是哪个年代的字幕组，把各国的文化典籍科技翻译为阿拉伯语，彼此交流。

文明发展的本质，就是不断的交流，互通有无，然后用各地的资源集合起来，去突破新的科技。

古代的世界，主要有丝绸之路，海上丝绸之路，草原丝绸之路。

沿着这些道路，中国的丝绸，火药，造纸术西传，带来了欧洲的文艺复兴，宗教革命，火药打破了城堡的防御骑士变得没有用处。

欧洲用这些技术的发展发现新大陆，征服了新大陆。

中国也从丝绸之路，引进了大量的佛教宗教思想，引进了葡萄，占城稻，胡萝卜这样的蔬菜，促进中国的文明发展。

欧洲城堡，在没有火药的年代，配上一些骑士，基本上是很难攻破的。这完美的构建了一个封建主的统治体系。

敦煌莫高窟，沙漠边缘并非是不毛之地，而恰恰是文明交流的前线。。见证那个时代的贸易文化交流的辉煌。

丝绸之路和中国农耕文明的交汇点，一般都是繁华的大都会，就像海上港口的泉州，陆上丝绸之路起点长安，草原丝绸之路的起点北京。

金朝和蒙古定都北京，就像葡萄牙选择澳门，英国选择上海香港一样，那是农耕文明对外交流的据点。

这样的文化技术交流的地方，一定会诞生先进的文明。

在大航海时代的全球化之前，其实经历了一个半球化的时代，沙漠和草原，就是那个时代的内亚海洋。

骆驼和马匹就是那个时代的海船，沙漠之舟，把撒哈拉沙漠边缘的廷巴克图变成了商贸重镇和文化中心。

这样的城市有很多，北京，长安，平城，布哈拉，利沃夫，喀山，麦加。。。

他们都是广袤无垠的内亚草原沙漠海洋的边缘城市，他们就像今天的上海香港，纽约伦敦。

甚至我怀疑，在两河流域的文明崛起，很可能也跟他们处于内亚海洋的文明交流有关。

内亚草原，在古代扮演了非常重要的文化贸易交流，从北京的燕山到蒙古，中亚，南俄，一直到乌克兰，罗马尼亚，匈牙利。

草原上是一片英雄地。

广阔无垠的欧亚草原，在古代就是通途的交流大道，贸易往来。

跨越撒哈拉沙漠的贸易通道骆驼商队联通了非洲南北，彼此连接的贸易。

Trans-Saharan trade今天这些骆驼商队依然活跃在撒哈拉沙漠沙漠边缘的文化贸易中心廷巴克图，非洲南部农耕文明和沙漠贸易路线交汇地，当年整个撒哈拉以南的文化贸易中心，这些土垒起来的清真寺学校见证了当年的辉煌。

他就像我们的莫高窟一样。

这是蒙古俄罗斯边境的恰克图买卖城，晋商收购中国的茶叶，通过蒙古草原到恰克图和俄罗斯交换贸易，买入貂皮之类，俄罗斯再把茶叶通过草原送往欧洲。

你可以看到买卖城内堆积如山的茶叶，买卖成一时辉煌，他是当年的义乌小商品城。

买卖城的牌坊，表现了装货，骆驼过草原的场景农耕文明和草原丝绸之路的交汇地，中亚文化贸易中心，布哈拉，阿凡提的故乡，有“智慧的布哈拉”、“博学的布哈拉”（指有庞大的知识分子群体和许多著名的诗人和科学家）之称。

阿凡提，原名霍加·纳斯尔丁，他的故事流传于从摩洛哥到中国的广大地区，他就是丝绸之路文化文明交流的最好代表。

那个年代有无数的商人，学者，僧侣在丝绸之路来往，互通有无，各地文明大幅进步。

蒙古通过打通整个欧亚的贸易文化路线，欧洲和中国第一次获得了文化交流的机会。

欧洲人有了第一次前往中国探秘的机会，其中诞生了马可波罗，列班扫马。

而回回炮，是一个波斯人献给忽必烈的，这充分体现了蒙古帝国调度全球资源的能力，蒙古人用它打破了襄阳城，征服南宋。

而在丝绸之路另一边的卡法，蒙古人把大量的鼠疫尸体投入城内，从此鼠疫在欧洲大规模传播，最终瓦解了整个欧洲的封建制度。

草原贸易路线和农耕交汇的波兰，正好处在欧洲和草原贸易交流路线的交叉点，利沃夫，克拉科夫，维尔纽斯这些城市，都是对外交流的通道。

在和草原民族的交流（ZHAN）中，他们学会了什么叫骑兵，从而旧的骑士，演变成了波兰特色的翼骑兵，在欧洲称霸一时。

这些技术文化的交流的便利让波兰成为当时欧洲最文明富裕的国家之一，最后诞生了哥白尼，就像日本因为靠海而获得更多的技术文化交流，最终诞生了福泽预吉一样。

波兰的翼骑兵，很可能就像日本的织田信长从海上的葡萄牙人学到了火炮技术，萨英战争的日本人学到英国的火炮和造船技术的先进一样。

地缘的优势让他先知先觉。

毁灭君士坦丁堡的乌尔班大炮，中国的火药加上欧洲的冶金术，改进后的大炮，轰踏了君士坦丁堡千年不破的城墙。

塞尔柱突厥人正好是草原民族，从丝绸之路获得的技术传播，随后他们开创了伟大的奥斯曼帝国，文明文化一时无二。

欧洲人发现美洲之后，开始了大发现，西班牙大帆船代替了骆驼和商队，成为对外贸易的主要工具。

随着君士坦丁堡的陷落，新大陆新航路开辟了，当年辉煌的陆地贸易让路于海上贸易，无数路上的辉煌的城市和帝国就此衰落。

当年无比辉煌的陆上的布哈拉，大不里士，君士坦丁堡衰落了，当年甚至不在大西洋航线上的威尼斯也衰落了。

大量的新东西发现了。

比如土豆红薯等等，有了土豆，德国英国这样的地方本来气候不好，不适合农业，变成了能养活大量人口的地区，人口多了就开始了各种发展。

而大量的海外市场，需要大量的工人劳力，对工作效率有了需求。

对纺织机的不断研究，有了珍妮纺纱机，对金属的研究发明了镗床，可以钻出圆形的缸体，同时，新大陆发现了橡胶，解决了漏气的问题，各种条件齐备之后，就发明了蒸汽机。

换言之，蒸汽机本质就是新大陆发现的各种资源，而带来的文明成果。

正好英国的煤和铁非常集中，于是工业革命滚滚向前。

鲁滨逊漂流记，英国商人走遍世界，各地历险而传奇，代表了那个时代的英国的获取全球资源的精神。

80天环游地球，随着工业革命的进步，人类环球变得非常迅速，里面用了火车，轮船，热气球，马车，汽轮等等交通工具，充分体现了工业革命的成果。

这些带来的贸易，文化，经济的交流红利，都被掌握这些的殖民者获得了最大的利益和文明崛起。

殖民者的大尺度活动，把世界资源变成一体，赢得巨大红利。

比如巴西的橡胶到了南洋，大量种植，于是轮胎得以铺开有了汽车，非洲的咖啡到了牙买加，成了全世界最好的。

迈索尔的火箭，被英国研究后，进步成了康格里夫火箭。

达尔文周游世界，发现了物种的差别，写出了进化论。

英国殖民者发展的过程，其实就是调动全球资源掌握的红利，这个资源不光是植物动物，自然资源，更是市场，人口，文化积累等等。

英国的工业革命突破，和两河流域的农业突破很像。

达尔文到南非，印度，澳洲，南美，发现各地的动物不同而提出了进化论，只有英国这样的全球帝国才能诞生这样的人物。

今天橡胶原产地亚马逊的橡胶工人，橡胶一个是推动了蒸汽机的发现，另外还促进发明了轮胎，导致了汽车时代的到来。

是对工业革命贡献最大的植物之一。

当年的橡胶种子被英国人偷出来，到了英国殖民地南洋种植，南洋的华人开始财富大爆发，当年的番客就是富人的代名词，随后上海就爆发了巨大的橡胶投资潮。

我们伟大的常凯申先生，就在这次橡胶股票投资潮里彻底破产，走上了革命之路。

HSBC，汇丰银行，也就是香港上海汇丰银行有限公司（The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited），当时因为从印度种植鸦片，卖到中国，香港和上海，很多金钱需要管理，自然就诞生了。

后来因为贸易赚头太大，慢慢走向全世界。。。

至今香港汇丰的董事也有几个是鸦片贩子的后代。当年汇丰就是给鸦片贩子X钱的。。。

上海外滩的沙逊大厦，当年的英国殖民地的犹太人，贩卖鸦片起家，旧上海的首富。

随着海上贸易的发展，上海从一个默默无闻的小城市，变成了中国的经济中心，各种文化贸易技术随后发展起来。

这里变成了中国的工业中心中国的造船工业在这里发展，电影中心赵丹在这里出名。。

随着贸易路线的转移，当年在草原丝绸之路辉煌的晋商最终衰落。

立顿红茶就是当年英国收取全世界的茶叶资源而发展，太古轮船是当年英国的贸易船舶。。

。

这样的例子还有很多很多，大家都可以慢慢的去挖掘。

其实个人也是一样，人走得多，自然见得多，那么对世界的观察，就更加宏观，也更加可以发现商业机会（商业是什么，不就是互通有无吗），读万卷书不如行万里路也。

当年的中山县，也就是澳门的那个地方，上海开埠之后，几乎全是这里的人去上海经商，上海的几大百货公司都是他们开的，这其实就是几百年和葡萄牙这样的海外殖民者不断交流学习的结果。

广东人和海外交流最方便，最多，所以有了带来红夷大炮的袁崇焕，山寨了基督教的洪秀全，散播变法维新的康有为，学习欧洲搞革命的孙中山，引进洋人火车技术的詹天佑。

当时的两广人遍布世界各地，彼此交流激荡，带来了南粤的辉煌。

同样，印度也有这样的一个族群，就是帕西人，名人也是层出不穷，包括塔塔公司，义和洋行的创始人，旧上海市首富沙逊，圣雄甘地。

丝绸之路大交换和哥伦布大交换，都是可以写好几十本厚厚的大书的，影响我们生活的方方面面。

很多我们不经意的文化，产品，公司，事件，都是广阔的贸易文化交流所带来的蝴蝶效应。

过去的城市和文明的兴衰，跟商路贸易都有很大的关系，贸易的本质就是调动全球的资源，集中到一个地方促进文明发展。

香港上海的崛起就是因为大陆文明的对外贸易路线卡在那里，新加坡就是因为贸易路线在那里，纽约芝加哥旧金山等等无不如此。

。。

中国古代的淮阴，就是南船北马的地方，后来运河贸易路线失去就衰落，石家庄郑州，无不是铁路贸易路线造就的辉煌。

香港新加坡的兴起和布哈拉这样的大陆型贸易城市衰落是同时的。。。

上海香港的贸易商人崛起，和山西晋商的衰落是同时的，有了贸易就有钱，就会有金融，各种资源人才市场都会集聚，文明自然那就会发展。

而在过去丝绸之路交流中无比辉煌的中国，偏偏错过了大航海时代的文明大交流，或者说不在一线。

土豆把德国英国这样的不毛之地变成了人口密集地，红薯也让中国的人口爆发增长，美洲的白银交换大量的中国瓷器，茶叶到欧洲。

但是不得不说的是，中国不是大航海的一线参与者，都是二手传播的，那种美洲发现的各种东西，基本都在欧洲运用了几十上百年才进入了中国。

比如辣椒，烟草，西红柿等等，至于橡胶这样的工业至关重要的原料，直到解放后才进入了中国。

换言之，中国文明很难在没有西方的影响下，大规模进入现代社会的可能。因为资源不够，文明禀赋不够。

而没有进入现代社会就一定会陷入马尔萨斯的循环，中国就一定会周而复始的王朝更替。

顶多，有时候是内生的流民造反，有时候是外部的入侵。

中国真正摆脱马尔萨斯，是引进的西方的化肥生产线，从此工业能力超越了土地产量的极限。

那么，这个地球的资源底线，发现的极限是在哪里？

难道大家没有发现最近的几十年，技术已经停滞了很久了么？以前是汽油发动机，现在还是。

。以前是飞机，现在还是。

我很怀疑，我们的地球供应的资源可能让人类的文明只能到一个程度，很难飞出地球。

就像以前的小岛人无法走出小岛一样，等着更高层次的文明来带领我们进入更高层次。

所以，中国文明的停止也没啥奇怪的，是人类历史的通例，文明突破才是罕见的。要真正的摆脱这个，就是要大发现。

向外星大发现，向海底大发现，向地底大发现，向北极南极大发现。

甚至现在的互联网时代，也是一个大发现的时代，多交流，向全世界寻求各种资源，比如动物植物，文化经济资源。

另外，随着陆权的崛起，中国的铁路可以获得巨大的市场空间和资源调度能力，就像古代的内亚草原沙漠的骆驼和马一样。

古代中亚的那些历史名城，正等待着中国铁路带来的商机实现复兴。

中国应该说天生是一个陆海双体国家，不管是陆权海权我们都会有利，现在对陆权的发展必须十分重视，亚欧大陆内部的资源人口各种东西，一点不比海上的少。

李鸿章说过中国古代是自西北而东南，近代是自东南而西北，深刻揭示了陆权海权转化的力量。

即使今天，中国对世界的认识，对世界资源的把控，对国际贸易的深入程度，也是远远不如西方的，虽然我们人口多，也很可能会陷死在中华文明圈里。

你看西方学者对于世界各地的文化，语言历史，特产，经济的研究，走遍世界的国际贸易，对全球人口和思想的那种传播。

他们文明经济发展的那种空间和深度，比我们大太多了。

他们的研究早就是全球宏观的思维，大洋洲，南美，非洲的研究比我们深刻太多，获得的资源和发展能力也强太多。

我们中国要崛起需要去获得真正的一种突破资源，就像以前的驯化牛，橡胶，咖啡那样改变人类的文明成果，陷死在现有的圈子里，是毫无任何可能突破文明的。

如果能发现一种新的元素，像钢铁一样硬，而又像木头那么轻，我们的文明又可以进步一个台阶。

。。

下面有人说石墨烯，请注意，人力制造的东西我觉得很难比得上自然的东西，往这方面努力我感觉有点问题。

。

其实我的意思，中国印度阿拉伯在古代的文明也不算停滞，只是发展缓慢了，然后就进入了一种高水平的均衡。

印度是最典型的，种姓制度是人类历史上最稳定的制度。

这样的发展，进入工业社会也是有极小可能的，只是没有那么快。

非洲的黑叔叔，给他个几亿年，说不定也能慢慢的变成现代人。

但是世界是彼此竞争的，别人稍微领先一点，就立马把你吃掉了。

欧洲是发现了新大陆，大量的新东西发现了早就了文明的大突破，就像橡胶这个东西，如果不是天然发现，而是用自己去攀科技树去研发这样的一个东西，那怕是很费时间和精力的。

土豆红薯这个东西，如果不算天然发现，在中国旧时代里用改进大米的做法来提高粮食产量，那也是很困难的。

今天我们这么厉害的农业科技研发，亩产也就是一吨而已，远不如红薯。

这就像当年的竹子，如果没有竹子，你要找个东西来做筷子做竹简做扁担，那个成本会大幅提高，会严重的影响文明的发展。

没有这些文明的发展程度自然也就低了。

大自然是一个大系统，是一个比超级计算机强大一亿亿亿倍的系统，他演化的东西比人厉害多了。

我们要做的，就是充分的利用这个大系统所演化出来的一切资源，去发现利用他们。

这比我们人力要效率高太多了，也就是所谓，君子性非异也，善假于物也。

引用高晓松的那句话：历史不是镜子，历史是精子，牺牲亿万才有一个活到今天附记：文明交流的副产品：安禄山，蒲寿庚，白彦虎。

。

今天的欧洲穆斯林，美国的黑人文明交流，往往也有正反两面，这个世界上，文明是经常被野蛮征服的。

因为海外来得人，往往关系庞大，他们可以通过这个关系网获得巨大的商业收益，他们垄断的是信息的交换权。

当年的唐朝长安，高利贷几乎全部被回鹘商人垄断，就是因为他们是丝绸之路上的活跃者，关系非常特殊。

而安禄山这样的人，也是丝绸之路带来的武将，他们强大起来之后就会有欺压汉人当主人的思想。

安禄山的造反，和蒲寿庚白彦虎的造反有一定的相关性，都是有巨大的外来人口或者外来势力外来思想的控制下得一群人对抗中央政府的行动，而这些人因为长期在中国，已经掌握了中国的文明成果，加上他们先天的野蛮特性，造反会破坏力很大。

这是文明交流的副产品，不可避免的，后来明朝清朝的海上贸易，都严禁外来人口在港口长期定居，就是这个历史的教训。

现在的欧洲穆斯林，已经跟当年的安禄山这样的人差不多了饿，而且更严重，现在欧洲根本拦不住海量的难民进入欧洲，这些难民坚信真主，抱团，一生就是一窝子人。

再这么搞下去，当年蛮族灭亡罗马事情恐怕又会来。

**图片**:

![](https://pic1.zhimg.com/50/62da48c8cea16fb8f53e48ed4afd034e_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/7aa21833c1b6f8e68810ff4ff344a9cb_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/033631690d7ec3791b5433540c429202_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/0988eb8d01480af86b674983d9146085_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/632bed09633be5778cc232d7e3e95ea5_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/fcfd45d3590cbced89aad899e05a66be_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pica.zhimg.com/50/79e80e9b4ecf42537a06ca7ca86d5029_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/0edf4d9cba3534238af1beb25a04bae1_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pica.zhimg.com/50/4147c49266f325412ca3a78d51cf5a17_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/958f3994fcc62f2b2a8bbb3c58bc8e46_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/5ba47ff87eab1a259fe73b9d331ad127_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pica.zhimg.com/50/a7258bb85c58ae5e590ced9e26206fc2_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/6f88be44cbc70547e65ed923e1af4930_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/374c10de23bdbf0fb2e61c71e346371f_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/e65c0a13e9403629f97a365ddd828606_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/d73d1a6e0ba4d6e113ffad2b7a6c1d77_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/17d541902150f7dd98da478de84f89e3_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/707e22dab9aff5dfc5310025123a04e1_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/4f633b34cc0998c1a432cd232be38dce_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/970f4524d6fdfc38d99b9618cd59bd3c_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/3249186d71474a5d79cb60c2fbc7c896_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/bbf65dd47e2b86b1626612e966ca1165_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/192ca641d8787d1dbd0c7e41c448f6e2_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/32536971d4e19ad5ae94851759859bfb_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/3d1b34ff8e4d0a9ed5ffab29061cf5b8_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/e246de91de7cc9e943b31829a57c4614_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/d52a2a86a971b3530467bf158a4fdf4e_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/36a537eaf1a3dcc95e770094293bd852_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pic1.zhimg.com/50/551551a6c283c8a8c9482948f4c620af_720w.jpg?source=2c26e567)
